Em pactos práticos do Código para o Contribuinte, maior proteção jurídica, redução de arbitrariedade.
Sim, no Código pelo Governo também, você precisa ter maior possibilidade de afastar a arbitrariedade,
que esse é um ponto.
Essa forma de agir, a utilização da arbitrariedade,
arbitrariedade de forma ilegal,
isso é uma arbitrariedade abusiva, que o Fisco pode até arbitrar,
ele pode usar o Instituto do Arbitramento.
Também está previsto no Código Tributário Nacional, ele não pode ser abusivo, está certo?
Aqui nós temos que entender assim, redução de arbitrariedades abusivas para o Fisco,
atuação mais técnica e fundamentada, padronização de procedimentos.
É verdade, está padronizada no Código,
do contribuinte, em nível nacional.
Quadro comparativo, olha só.
Estão trazendo as situações, a gente chama de tema,
antes da Lei Complementar nº 225, Código,
e depois, após a edição do Código.
Então, por exemplo, abordagem do Fisco,
antes da Lei Complementar, antes do Código,
foco predominantemente punitivo e arrecadatório,
o Fisco chamava isso de objetivo, punitivo.
Certo? Punir e arrecadar.
Depois do Código, Fisco orientador e promotor da conformidade tributária.
Olha como muda a história.
Punição criminal, extinção da punibilidade era comum com o pagamento do tributo.
É no sentido de configuração de crime tributário,
apropriação em débita, por exemplo.
Após o Código, alteração na lógica,
lógica penal, restrições severas à extinção da punibilidade pelo pagamento.
Certo? Restrições severas à extinção da punibilidade.
Devedor constumaz, antes da Lei Complementar,
conceito disperso e menos rigoroso em nível nacional.
Depois do Código, a nova lei, definição clara de sanções severas,
proibição de benefícios fiscais, licitações e contratações públicas.
Proibição de benefícios fiscais, licitações e contratações públicas.
Contratos públicos, devedor constumaz.
Segurança jurídica, antes.
Garantias espelhadas em diversas leis e na Constituição.
Após compilação de garantias em um único Código.
Dever de boa-fé e vedação a atuações genéricas.
Quer dizer o seguinte, as atuações não podem ser genéricas, devem ser evitadas.
Devem ser, ou seja, a atuação
deve ser a partir de agora, já era assim, já vinha evoluindo nesse sentido, agora mais ainda.
Ela tem que ser específica, ou seja, identificada com clareza, com objetividade.
Conformidade, antes da lei.
Programas de conformidade eram opcionais e locais.
Só mostrei, opcionais e locais.
Locais nas feridas de Estado, de município.
Leis complementares vão ser as de São Paulo.
Após o Código, criação de selos de conformidade em nível nacional.
Confia, sintonia e OEA.
Garantias, o seguro.
Maior flexibilidade no uso de seguro-garantia em alguns fóruns.
Após o Código, vetos presidenciais limitaram a flexibilização na troca de garantias e uso do seguro.
Então, ao contrário, após o Código, uma restrição no que toca a garantias como o seguro-garantia.
Carta-fiança, por exemplo, seguro-garantia, carta-fiança também são modelos de garantia do crédito fiscal, do crédito tributário pendente.